大家好
咱们这节课呢继续学习中继器
我们这节课要制作的交互效果
是利用复选框删除数据
我呢接下来还是利用上节课的课件儿嗯
在给大家演示之前
我先来优化一下咱们上节课的这个案例
因为课后有同学跟我说
上节课我添加了交互样式
不太好识别
我将来呢先选容器
然后呢咱们切换到样式
咱们来到线段这一块
线段类型
我选择这种non
大家看啊
现在呢外边框就没有了
这个边距呢我都给它改为00000
然后呢我取消勾选交替颜色
点击这个颜色唉
我选择白色
接下来呢我点击上面这个填充
哎
这个填充啊
它指的是空隙或者是间隔的填充色
我选择倒数第二种灰
好了
接下来咱们双击进入到中继器
选中这个组合
然后呢咱们切换到交互
点击这个选中
咱们点击更多样式选项
我们看一下
上节课咱们用到的是这个内部阴影的效果
这种效果呃在实际预览的时候不太好识别
所以呢我取消勾选它
然后呢我勾选填充颜色
填充颜色我选择正数第三种黑
然后我再勾选字色
字色呢我选择白色
好我点击确定
点击完成
我关闭这个中继器
咱们再发B两看一下
我现在点一点测试一下
好了现在啊这个效果就很清晰了
哎不会存在难以识别的问题
咱们呢回答action
大家呢先收一下思维
哎刚才为大家演示的一会儿
你们课后自己再去练习
接下来我为大家说一下
如何利用复选框删除多项数据
大家呢要注意我的操作
我先双击进入到中文器内部
然后呢我拖入一个矩形呃
这个矩形的宽度我设置为50
高度呢我设置为30
选中它
我把它拖放到这个位置
接下来呢我切换到样式
然后点击可见性
我让这个矩形的哎这个右侧的边不显示
接下来我CTRL加一全选位置呢
我调整到零零
我呢从default元件库中再拖入一个复选框
删除里面的文字
然后呢调整一下哎
复选框后面的这个文本输入区域
我把这个复选框啊放到这个位置
我们呢可以按住键盘上的上下左右键
经微调
感觉那差不多就行
接下来咱们切换到GA要页
我呢选中这个小矩形
咱们在GA有页这块唉
把它拖到这个组合的下面
这个矩形呢我给它起个名儿
我命名为零
接下来咱们选中这个组合
然后呢我们切换到交互
咱们点击选中
我们看一下啊啊通过这个实时预览
咱们能够发现最左侧的这个小矩形
它上面没有被添加这种交互样式
所以呢咱们要点击这个蓝色带有下划线的文字
也就是点击统一并编辑哎所选元件的交互样式
点一下好了
现在呢交互样式就统一了
我点击完成
刚才给大家演示的步骤是一个小技巧
大家课后呢一定要自己去尝试一下
接下来我选中这个复选框
然后呢点击新建交互
这回呢我们需要用到选中时这个事件
将来咱们在元件动作下点击设置选中
选中谁呢
选中的是这个组合
咱们看一下设置动作这块唉
这几项都默认即设置值为真
也就是真被选中的意思
接下来呢咱们来到中继器动作下
然后呢我们点击标记行
咱们选择员工信息
这个装机器哎
默认使用这个当前也就是标记当前行的意思
我点击确定
接下来咱们再点击新建交互
这回呢我们需要用到取消选中时这个事件
咱们在元件动作下点击设置选中
然后呢咱们选择这个组合为这块
咱们选择甲
然后呢我们来到中继器动作下
咱们点击取消标记
选择员工信息
唉
还是默认使用这个
当前我点击确定
接下来呢就是最后一步了啊
咱们选中这个组合
然后呢把鼠标移动到单机时
这这个事件下的啊情形条件和动作哎
是我上节课添加的
由于咱们这节课要做的是利用复选框进行删除
所以这个事件就没有用了
选中的右键咱们点击删除全部情形
我点击关闭
咱们最后呢再发布一两看一下
为大家放大一下啊
这样便于大家观察
我选中张三哎
点击删除
我在选择李四
选择王五哎
取消王五
点击删除
OK现在呢利用复选框删除数据的交互效果
就实现了这节课的结尾啊
我给大家强调一个事
哎就是由于中继器这个知识点的课程
它上下的连贯性比较强
所以呢我强烈建议大家学习要按照顺序来
不要跳着听诶
哪怕你这个知识点会了
你也要啊跟着再听一遍学一遍
否则后面的课程你有可能跟不上好了
这节课内容就这么多
大家参照我的步骤啊
自己动手多做几遍